АПОСТОЛЬСКАЯ БИБЛИОТЕКА ВАТИКАНА
Интерьеры великолепной Ватиканской апостольской библиотеки многие
 могли видеть в сериале «Молодой Папа» Паоло Соррентино.
 Она восходит к временам Папы Сикста V (1521–1590),
 который приказал построить новое здание для многотысячного собрания рукописей.
 Сегодня ее фонды насчитывают порядка 1 600 000 печатных изданий,
 150 000 манускриптов, 8300 инкунабул, более 100 000 гравюр и географическихъ карт,
 300 000 монет и медалей.
 При библиотеке работает реставрационная мастерская и школа библиотекарей.