БИБЛИОТЕКА ТРИНИТИ-КОЛЛЕДЖА, ИРЛАНДИЯ
Библиотека Тринити-колледжа в Дублине — уникальное место. Главный зал представляет собой 65-метровую галерею с полками из темного дерева и мраморными бюстами великих писателей, многие из которых учились в Тринити-колледже. В списке почетных выпускников, в частности, значатся имена Джонатана Свифта и Оскара Уайлда. Жемчужиной местной коллекции, состоящей из 200 000 книг, является уникальная Келлская книга — священная рукопись, созданная кельтскими монахами в 800 году.