БИБЛИОТЕКА СЕНТ-ЖЕНЕВЬЕВ, ФРАНЦИЯ
Библиотека Сент-Женевьев, где сейчас хранится более двух миллионов уникальных документов, была построена в середине XIX века именитым архитектором Анри Ламбрустом, основавшим «Рациональную школу архитектуры». Именно он начал впервые активно использовать при строительстве металлические конструкции. Внутреннее помещение библиотеки, ставшей его главным детищем, представляет собой две соединенные аркады, своды которых укреплены причудливыми узорчатыми чугунными балками.